【宗旨】
快速入门，达到中级水平就行。迎合目前市场要求。
不允许花费太久。  从3月1号 - 4月30号，共计投入时间：20个工作日
英语才是今年整年要投入的事，属于主项目，主要矛盾
PHP、前端 完全放弃，今年不要再学了


【自己规划的学习路线】
开发工具
    
Java基础
    基础语法，可帮助你建立基本的编程逻辑思维；
    面向对象，以对象方式去编写优美的Java程序；
    集合，后期开发中存储数据必备技术；
    IO，对磁盘文件进行读取和写入基础操作；
    多线程与并发，提高程序效率；
    异常，编写代码逻辑更加健全；
    网络编程，应用服务器学习基础，完成数据的远程传输。
Javaweb
    JSP
    servlet
    ...
Java高级
    多线程高级、涉及线程内存、线程通信等；
    JVM优化，对JVM底层进行调优来提高项目执行效率；
    NIO，同步非阻塞IO来提高效率
软件项目管理
    Maven
    sonar 项目代码检查
框架
    SSM框架
        Spring
        springboot 
        MyBatis
高阶
    springCloud

---

list
collection
lombok
Comparator

应用层面
    java基础语法
        基础语法
        面向对象
        注解
        Maven基础
        泛型
        集合
        IO
        Lambda 基础
        Spring 开发
    springBoot（MyBatis）
    springCloud（概念）
JVM

参考文档：
    https://www.zhihu.com/question/56110328     黑马程序员
    https://zhuanlan.zhihu.com/p/106682327      Java学习教程路线图（2020完整版）


【现成学习路线，拒绝视频教程】
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1252599548343744/1255887264020640   缪雪峰Java教程
https://www.w3cschool.cn/java/java-tutorial.html        w3cschool
https://how2j.cn/stage/12.html      HOW2J.cn
https://code.ziqiangxuetang.com/java/java-tutorial.html 自强学堂


【零碎】
如果要入门程序员这个行业，Java方向，Spring boot属于必学项，
一般学透spring boot（可以不用spring cloud）+数据库+基本的java语法，就能找到工作。
但如果要进一步升级，升级到自身资深开发，那就需要学spring cloud了。

2020年更一下，现在企业使用Struts几乎没有了，一般都是老项目维护
(Struts也可以不用学，0202年了，有Struts的项目几乎为零了)。hibernate在公司使用偏少一些了，更多了解它的思想。
ssm是主流，springboot是在spring的基础上做到了开箱即用一些框架工具小伙伴，springcloud则是一种生态。


Springboot和SpringMVC区别
https://www.cnblogs.com/xdyixia/p/9279644.html

Spring、SpringMVC、SpringBoot、SpringCloud概述
https://www.cnblogs.com/lovebean/p/10652675.html

第一是JDK8，第二是JDK11
 大部分都还是jdk8，毕竟是长期支持版本；如果是个全新项目建议使用jdk11，也是一个长期支持版本
我们口中说的Java8、JDK8、JDK1.8都是同一个东西
JAVA就是指JDK开发工具，所以我们可以理解为JAVA等价于JDK

目前最新的长期稳定支持版本是Java 17，历史上有三个：
Java 8（2014年）
Java 11（2018年）
Java 17（2021年）

【全套视频教程下载】   --  选择性看看，太费时间了
下载地址：https://pan.baidu.com/s/1LxIxcHDO7SYB96SE-GZfuQ
提取码：dor4


