










下面的东西整理到 印象笔记 - 英语 模块中！！！！
时区有好几种表示方式：
    一种是以GMT或者UTC加时区偏移表示，例如：GMT+08:00或者UTC+08:00表示东八区。
        GMT和UTC可以认为基本是等价的，只是UTC使用更精确的原子钟计时，每隔几年会有一个闰秒，我们在开发程序的时候可以忽略两者的误差，因为计算机的时钟在联网的时候会自动与时间服务器同步时间。
    另一种是缩写，例如，CST表示China Standard Time，也就是中国标准时间。但是CST也可以表示美国中部时间Central Standard Time USA，因此，缩写容易产生混淆，我们尽量不要使用缩写。
    最后一种是以洲／城市表示，例如，Asia/Shanghai，表示上海所在地的时区。特别注意城市名称不是任意的城市，而是由国际标准组织规定的城市。

在计算机中，通常使用Locale表示一个国家或地区的日期、时间、数字、货币等格式。Locale由语言_国家的字母缩写构成，例如，zh_CN表示中文+中国，en_US表示英文+美国。语言使用小写，国家使用大写。
    对于日期来说，不同的Locale，例如，中国和美国的表示方式如下：
    zh_CN：2016-11-30
    en_US：11/30/2016
    其它参考：https://blog.51cto.com/u_3631118/3153174


查看端口#
终端输入：lsof -i tcp:port 将port换成被占用的端口(如：8080)

kill进程#
找到进程的PID,使用kill命令：kill PID（进程的PID，如50684）



